bootstrap 5.3.0 sass 빌드 환경 방법


Bootstrap 5.3.0은 Sass(SCSS)를 사용하여 스타일을 작성하고 있습니다. Sass는 CSS 전처리기로, 변수, 믹스인, 함수 등을 사용하여 CSS 작성을 보다 쉽고 간결하게 할 수 있습니다. 이를 이용하여 Bootstrap 5.3.0을 커스터마이징하고 빌드할 수 있습니다.

아래는 Bootstrap 5.3.0을 Sass로 빌드하는 방법입니다.

Sass 컴파일러 설치하기

Sass 컴파일러는 Node.js의 패키지 매니저인 npm을 이용하여 설치할 수 있습니다.
콘솔에 npm install -g sass 명령어를 입력하여 전역으로 Sass 컴파일러를 설치합니다.
Bootstrap 소스코드 다운로드하기

Bootstrap 5.3.0의 소스코드를 다운로드합니다. 다운로드 링크: https://github.com/twbs/bootstrap/archive/v5.3.0.zip
Sass 파일 컴파일하기

다운로드한 Bootstrap 소스코드를 압축 해제하고, 콘솔에서 해당 폴더로 이동합니다.
sass 커맨드를 이용하여 bootstrap.scss 파일을 컴파일합니다.
perl
Copy code

sass --no-source-map bootstrap.scss dist/bootstrap.css

위 커맨드에서 --no-source-map 옵션은 CSS 소스맵을 생성하지 않도록 설정하는 옵션입니다.
컴파일된 CSS 파일은 dist/bootstrap.css 경로에 생성됩니다.
CSS 파일 압축하기

생성된 bootstrap.css 파일을 압축하여 용량을 줄일 수 있습니다.
uglifycss 패키지를 이용하여 CSS 파일을 압축합니다.
bash
Copy code

npm install -g uglifycss

uglifycss dist/bootstrap.css > dist/bootstrap.min.css

위 커맨드에서 uglifycss 패키지를 전역으로 설치하고, dist/bootstrap.css 파일을 dist/bootstrap.min.css 파일로 압축합니다.
컴파일된 CSS 파일 적용하기

컴파일된 CSS 파일(dist/bootstrap.min.css)을 웹 페이지에서 적용합니다.
위 방법을 이용하여 Bootstrap 5.3.0을 Sass로 빌드할 수 있습니다. 추가적으로 커스터마이징을 위해서는 Sass 변수, 믹스인, 함수 등을 사용하여 스타일을 수정하고 빌드하면 됩니다.